O cheque que se destine a adiantamento para
despesas deverá ser nominal ao funcionário responsável,
constatando o objeto no verso do cheque.
basicamente caiu em desuso.
Eu mantive aqui só pra vocês terem uma noção.
Hoje vocês vão substituir isso por PIX,
por transferência,
por documento assinado.
Enfim,
né?
Cada um vai fazer a melhor cláusula possível.
Só tô trazendo aqui,
né?
As possibilidades diretrizes daquele contrato.
os cheques cancelados deverão ser carimbados com a palavra cancelado
em sua extensão e anexado ao boletim do banco,
né?
A conciliação bancária,
Entendeu se porventura tiver cheque cancelado,
tá
área da contabilidade.
Tudo isso são gestões administrativas,
né?
sistema a ser usado pela sociedade será fornecido pela socia ostensiva
que ela tem o sistema dela
com os respectivos planos de contas contábeis e de centro de custos,
entendeu?
Então eu tô dizendo que quem vai usar.
Então não custa a gente detalhar o
máximo possível para facilitar o nosso entendimento.
Tá.
O fechamento conta deverá ser efetuado até o
dia útil do mês subsequente
e apresentado às sócias um balancete analítico
e quando solicitado o livro Razão
O Razão você tem tudo lá,
né?
Perfeito,
ou seja.
Temos aqui 111 procedimento normal
que hoje está dentro da ECD,
né?
Que mais que nós temos aqui
O valor das horas utilizada para fechamento contábel mensal
será
levantamento será levantada,
né?
Estará no acerto de contas mensais,
ou seja,
a sócio ostensiva vai cobrar,
né?
Vai cobrar
que ela vai dispor de funcionar para a sociedade,
né?
aluguéis de equipamento,
havendo disponibilidade da sócia,
os equipamentos necessários à sociedade serão fornecidos pelas mesmas,
né?
Aqui pessoal na vida prática funciona assim,
Pelo menos na construção civil
eh,
eu tinha vários equipamentos lá,
né?
E eu
eh numa- numa num numa metodologia de gestão,
a gente locava os equipamentos,
entre aspas,
para cada centro de curso para cada setor
e ele me pagava a hora a máquina,
né?
Ou seja,
precisava de uma escavadeira.
Quantas horas você utilizou
Eu tinha já uma tabela padrão,
cobrava e cobrava dele assim
internamente,
né?
Como se fosse um carryver,
uma taxa,
né?
Pra mim saber da eficiência de cada gestão,
Quanto tempo ele utilizou a máquina.
né?
Então Se eu só sustensiva,
vou utilizar essa minha máquina
eh
para SCP,
eu vou cobrar
a máquina é minha,
eu vou cobrar,
né?
Então já coloco no contrato.
Qual é a hora a hora que eu posso utilizar na normal na hora a máquina entendeu
Então,
havendo disponibilizado das só os equipamentos necessários
à sociedade serão fornecidos pelas mesmas.
Pode ser uma cláusula interessante.
Pode ser que não seja interessante ter essa cláusula.
deixar em aberto,
vocês diz a mercado,
né?
Será elaborada uma tabela de custo horário dos equipamentos,
sendo certo que os preços,
condições de pagamentos e critérios de medição adotados
deverão ser usualmente praticado pelo mercado.
Não posso
superfaturar,
né?
A cedente do equipamento
deverá arcar com todos os custos de recuperação e revisão do equipamento
para que possa ser aceito e aprovado
no seu uso da obra.
Então,
né?
Tá dizendo qualquer custo,
qualquer manutenção,
acedente que vai arcar tá cobrando pra isso,
né?
Ao final do mês será apurado o valor de
contrato dos equipamentos e a respectiva fatura será contabilizado como
aporte de recursos na sociedade.
Esses valores deverão ser aprovados previamente
pela sócia e faturada mensalmente,
né?
Então quer dizer.
aporte de recurso da sócia que deu os negócios,
né?
Sem sombra de dúvida.
Posso fazer isso.
Posso,
né?
Vamos supor que um trator ficou lá durante 10 horas e eu cobro 100 BRL a hora,
então 1000 BRL do trator perfeito
Ao invés de eu receber isso da da EP,
eu contabilizo isso como a porte
a porte do capital dele,
né?
Entendeu A parte dele dos 50000,
por exemplo,
tá.
então posso fazer isso também.
Deverá ser enviado ainda a sócias ao final de cada mês,
um sumário
das horas trabalhadas dos equipamentos de sua propriedade.
Então,
tudo que eu for mexer com relação a dinheiro,
eu preciso prestar conta pra minha sócia.
Ela precisa estar de comum acordo.
Se eu for ceder o trator e tô dizendo que a hora é 10 BRL,
ele tem que autorizar.
né?
Os dois sócios têm que autorizar perfeito.
Deverá ser enviado ainda a sócios
ao final de cada mês,
né?
Um sumário das horas trabalhadas dos equipamentos,
De sua propriedade.
entendeu
perfeito.
Pois bem,
meus caros.
Então nós comentamos que a sociedade só assumirá os custos
da locação dos equipamentos durante o período de permanência
dos meses em atividade no canteiro de obra.
Então eu estou detalhando que tem que ter um apontamento das horas.
Alguém tem que controlar isso.
Que horas chegou a máquina,
que horas saiu a máquina.
Tem que ter esse documento assinado
pelos encarregados,
entendeu?
Eu preciso dar.
transparência
máxima possível
para evitar que um sócio desconfie o outro
entendeu?
Então,
se realmente foi executado na obra,
ele está me cobrando,
por exemplo,
10 BRL a hora a máquina ou 15 BRL
quantas horas ele trabalhou vai ser o que a sociedade que
a EP deve pra essa só particip essa sócia ostensiva,
por exemplo,
ou sócia participante,
enfim,
entendeu
Tem que ficar muito transparente aqui pra eles,
né?
O valor de locação dos equipamentos das sócias não poderá
ser superior ao valor de mercado.
Eu não posso supervalorizar a minha mão de obra,
não,
nem a minha mão de obra,
nem a minha hora máquina.
Se o mercado é mais barato,
é melhor a sociedade ir e locar do mercado do que a própria
da da sócia participante,
entendeu
Então o valor da locação dos equipamentos da
sócia não poderá ser superior ao val de mercado
após a composição de todos os custos aluguéis,
manutenção,
combustível,
lubrificante,
operação,
despesas direta indireta,
descontando esse percentual referente ao ISS.
Que é o Imposto sobre serviço,
entendeu Então.
Nós temos que ter isso muito claro no contrato
para facilitar o entendimento de todos,
né?
e o patrimônio depois,
Por que que nós temos aqui
Inventariar e relacionar
todos os bens pertencentes a sócias,
condicionando a entrega dos mesmos aos setores
usuários através de um termo de responsabilidade.
Então,
se nós vamos botar equipamento da ECP,
se equipamentos são das sócias,
tem que tipificar entregar a um responsável.
Ele vai assinar esse documento que ele vai cuidar desse equipamento enquanto
perdurar a obra,
né?
Depois do final vai devolver.
se porventura
a sociedade em conta de participação adquiriu novos equipamentos,
foi obrigada a adquirir novos equipamentos ao final da obra,
ela pode vender isso para ressarcir os sócios ou ofertar para um ou para outro.
Se ele quiser comprar sem problema.
O ideal é que a gente tipifique isso também nas rotinas administrativas,
né?
Então está aqui
inventariar,
contar,
né?
E relacionar todos os bens pertencentes às sócias,
condicionando a entrega dos mesmos aos setores usuários
através de termo de responsabilidade.
implantar controle específico dos bens adquiridos pela sociedade,
visando acertos futuros,
entregando aos usuários através de termos e responsabilidade,
né?
Então,
se eu entrego um computador para um colaborador,
assina aqui que você tá recebendo no computador,
um termo de controle nosso perfeito,
super importante.